1)Картофель — лучше крахмалистого сорта, Робюшон использует французский сорт ratte — помыть и очистить от остатков земли, не срезая кожицы. Положить его в кастрюлю, залить двумя литрами холодной воды, добавить столовую ложку крупной соли и довести все это до легкого кипения. Так варить 25 минут, чтобы в конце нож легко входил и выходил чистым из картошки.

2)Вытащить картошку, очистить и пропустить через мельницу для овощей или картофельный пресс (более трудоемко, но для легкости текстуры даже лучше протереть через мелкое сито).

3)Переложить результат в сковороду, разогреть и с силой перемешивать на огне пять минут, чтобы она подсушилась.

4)Тем временем маленькую ско­вородку ополоснуть под водой, слить остатки воды и, не вытирая насухо, влить в нее молоко. Довести почти до кипения и держать горячим.

5)Уменьшить огонь под картошкой. Нарезать масло — обязательно холодное — и по кусочку добавлять в картошку, энергично разминая и гомогенизируя смесь.

6)Когда масло исчезнет, влить горячее молоко и, так же с силой разминая картошку, добиться однородности получающегося пюре. Попробовать пюре на вкус — и приправить солью и свежемолотым черным перцем.