1)Свинину нарезать ломтями толщиной примерно два с половиной сантиметра. Лучше сделать их толще: так уменьшается риск пересушить мясо при жарке. Затем каждый ломоть разрезать еще на четыре части, следя за тем, чтобы куски получались одинаковыми.

2)Нарезанное мясо сложить в емкость и тщательно просолить: начать нужно с чайной ложки ­соли и затем по необходимости добавлять. Проверить степень солености мяса можно, обжарив небольшой кусок для пробы. Затем посыпать свинину перцем, паприкой, красным базиликом и чабером.

3)Нарезать лук тонкими полукольцами. Главное — исполь­зовать белый лук, вкус у него более яркий, чем у красного, и не такой резкий, как у обычного репчатого. Тем же способом нарезать красный лук — он пойдет в салат.

4)В свинину, посыпанную специями, добавить лук и тщательно все перемешать. Нужно помять мясо две-три минуты, чтобы оно перемешалось со специями и луком и начало выделять сок.

5)Емкость с мясом накрыть фольгой и оставить мариноваться при комнатной температуре минимум на пять-шесть часов, а лучше на ночь — и утром переставить на час-другой в холодильник.

6)На шампур мясо нужно нанизывать так, чтобы как можно меньше мякоти «свешивалось» — такой шашлык может подгореть. На один шампур стоит нанизывать не более четырех кусков — чтобы все прожарилось равномерно.

7)Шампур нужно опустить на ман­гал (огня быть не должно, только угли) и не отходить от него до готовности: можно пропустить момент и пересушить шашлык. Мясо необходимо переворачивать каждые полторы минуты. Весь процесс жарки занимает примерно девять минут.

8)Петрушку, кинзу и укроп крупно нарубить и перемешать с красным луком. На тарелку выложить лаваш, шашлык, сверху — ­салат. Посыпать зернышками граната. Подавать с любым соусом для шашлыка.