1)Говядину прокрутить в мясорубке и слегка посолить. Бекон, лук, морковь и сельдерей нарезать мелкими кубиками, кинуть в глубокую сковороду или кастрюлю и пассеровать на оливковом масле вместе с лавровым листом и гвоздикой (лучше молотой) примерно десять минут.
2)Добавить говяжий фарш, периодически помешивая, обжаривать его еще десять минут, а затем влить в сковороду столовое вино.
3)Влить по чуть-чуть бульон и томатную пасту, разведенную в 100 мл воды, накрыть сковороду крышкой и убавить огонь практически до минимума. Тушить рагу до выпаривания жидкости, около двух часов.
4)Практически перед самой готовностью влить в болоньезе 150–200 мл молока (оставшееся — для пюре).
5)Подавать с картофельным пюре, посыпав тертым мускатным орехом. Украсить каждую порцию половиной перца чили и листьями петрушки.
