1) Растопить на сковороде 35 грамм масла, бросить в нее мелко порезанный лук, столовую ложку сахара и щепотку соли. Залить водой — так, чтобы она покрыла лук, и оставить на сильном огне. Когда вода выкипит и лук станет слегка подгорать, спрыснуть его еще водой и быстро перемешать, чтобы образовавшаяся карамель равномерно покрыла все кусочки.

2)Яйца разбить в миску. Добавить щепотку мускатного ореха, щепотку соли, треть сливок и слегка перемешать.

3)Оставшиеся сливки вылить в сотейник, поставить его на огонь, добавить немного мускатного ореха и оставить кипеть, пока сливки не загустеют. В конце ­добавить щепотку мелко порезанного зеленого лука, посолить по вкусу и перемешать.

4)Оставшееся масло растопить на сковороде. Вылить в него яйца и, помешивая, жарить их до такого состояния, чтобы нижняя часть омлета поджарилась, а сверху он остался жидковатым. В середину положить карамелизованный лук, загнуть два противоположных края омлета, сформировав конверт. Конверт выложить на тарелку, сверху полить сливочным соусом.