1)Перемешать муку с солью, дрожжи развести в небольшом количестве воды. Влить дрожжи в муку и постепенно добавлять оставшуюся воду из стакана, до получения мягкого, слегка прилипающего к рукам теста, месить тесто 10 минут, очень важно для качества теста. Затем придать тесту форму шара, припорошить мукой и оставить подходить в теплом месте на два часа.

2)Когда тесто хорошо поднимется, выстелить противень бумагой для выпечки, подлить чуть-чуть оливкового масла и руками размазать его по бумаге. Затем хорошо намасленными ручками взять тесто и равномерно распластать его по противню. Распределить по всей поверхности теста томатный соус.

3)Затем добавить начинку по вкусу (можно использовать тонко порезанную салями), сверху посыпать все кубиками моцареллы, парой щепоток ореганo и сбрызнуть парой столовых ложек оливкового масла. Печь в течение 10–12 минут в предварительно нагретой до 250 градусов духовке, в верхней ее части.