1)В кастрюле разогреть оливковое масло. Обжарить мелко нарезанные лук и чеснок на среднем огне, до мягкости, примерно пять минут. Добавить к луку томатную пасту, обжаривать, помешивая, 30 секунд, затем добавить помидоры, базилик, соль и перец.

2)Довести смесь до кипения, убавить огонь до минимума и варить 15 минут.

3)Пюрировать суп в блендере и влить обратно в кастрюлю.

4)В маленькой мисочке смешать столовую ложку молока с щепоткой питьевой соды, чтобы не было комков. Добавить смесь к супу в кастрюле, размешать, затем влить остальное молоко. Еще раз перемешать суп и довести до кипения. Убавить огонь и варить на медленном огне 5 минут.

5)Попробовать суп. Если нужно, добавить сахар, соль и перец. Подавать горячим.